# Resume

-----

## 1. 기본 항목

### 1) 학업과정 중 특기사항
학부 장학생으로 선발되어 통계청 인턴 경험을 쌓았습니다.    
타 기관 연구 요청에 따른 빅데이터 분석 및 인포그래픽 제작을 수행하였고, 국가통계통합DB 검토 프로그램 개발에 참여했습니다.    

### 2) 직무관련 경력
LG CNS / DT사업부 생산ERP컨설팅팀 / 21.08.23 ~ 22.03.21 / SAP PP 컨설턴트로 일하며, LG화학, LG생활건강, 코카콜라의 ERP 시스템 생산 모듈 운영 및 ABAP 개발 업무를 수행했습니다.    
롯데정보통신 / SM본부 제과IS팀 / 20.08.07 ~ 21.08.20 / SAP BC(정), 인프라보안(부) 담당으로 일하며, 롯데제과 인도 법인의 ERP 시스템 구축 및 운영, LINUX/UNIX 서버 관리 업무를 수행했습니다.    
경인지방통계청 / 지역통계과 빅데이터팀 / 19.01.07 ~ 19.02.04 / 정부처 요청에 따른 빅데이터 분석 및 인포그래픽 제작을 수행하였고, 국가통계통합DB 검토 프로그램 개발에 참여했습니다.    

### 3) 취미 및 특기
자전거 종주, 영화 제작 / 사진 및 영상 편집    

### 4) 존경 인물 및 이유
앤드류 응 박사 / AI 기술이 인류에게 유익할 것이라는 믿음 하나로 모든 지식재산을 공유    

-----

## 2. 지원동기 및 입사 후 포부

### [기업과 나 자신의 동반 성장]    
혁신센터의 도전적인 기술 개발을 바탕으로 DS부문의 IT 서비스 플랫폼 구축에 참여하고자 지원했습니다. 다양한 플랫폼 구축 프로젝트에 참여하며 기업과 나 자신의 동반 성장을 가능케 하는 Tech-매니저가 되는 것이 저의 목표입니다.    

제조 기업의 IT 사업부가 단순히 인프라 유지보수만을 담당하던 과거와는 달리, 현재에는 산업군 동향 분석 및 DT 사업을 수행하는 중요한 위치로 자리잡았습니다.    
이러한 트렌드에 발맞춰 삼성전자의 혁신센터 또한 DATA 및 AI 기반의 신기술을 연구하는 DIT센터 시절을 거쳐, 현재 DS부문의 업무 혁신 및 효율적인 경영을 위한 수단으로 스마트팩토리, 클라우드, MIS, MES 등 다양한 기술을 접목하고 있습니다.    
구성원의 니즈를 파악하여 필요한 서비스를 기획하고 개발할 수 있는 능력을 갖추는 것에 보람을 느끼는 저에게 혁신센터는 Tech-매니저로서 성장하기에 가장 적합한 곳이라고 생각했습니다.    

직무 관련 역량을 쌓기 위해 통계학과 컴퓨터공학을 복수전공하며, 데이터 시각화 웹 서비스 개발, AI 활용 빅데이터 분석 프로젝트 등을 진행하여 전공 지식을 쌓았습니다. 또한, 타 IT 기업에서 일하며, ERP 시스템 구축 및 운영, LINUX/UNIX 서버 관리에 관한 실무 경험도 쌓았습니다.    
이러한 경험들을 바탕으로 혁신센터에 입사하여 MIS 및 ERP 시스템 고도화, 스마트팩토리 구축 등의 프로젝트에 참여하며 기업과 나 자신의 동반 성장을 이뤄내고 싶습니다.    

-----

## 3. 성장과정

### [1000km 사막 종단 : 끈기와 담대함을 얻다]    
저는 자신의 한계를 종종 시험해보곤 합니다. 고등학교 졸업 이후 두 차례의 국토대장정과 자전거 국토 종주 그랜드슬램을 달성하고도, 아직 집념의 끝을 보지 못했다는 생각이 들어 이집트 1000km 사막 종단에 도전했습니다.    
사막에서의 낮은 언제든 실신하리만큼 더웠고, 밤은 침낭 두 개를 뚫고 한기가 스며들 정도로 추웠습니다. 매일 저녁 엄지발가락에 맺힌 피고름을 터뜨리며 그만두고 싶다는 생각을 했지만, 함께 걸어주는 친구가 있었고, 중간중간 마주치는 아름다운 풍경과 소중한 인연들 덕분에 하루하루를 버틸 수 있었습니다.    
결국, 한걸음 한걸음이 50일 동안 모여 1000km의 발자취를 남겼고, 종단이 끝나고 난 뒤에는 인생에 어떠한 난관을 마주하더라도 끝까지 멈추지 않을 끈기와 담대함을 얻었다고 생각합니다.    

### [소통의 중요성, 성장의 즐거움에 대해 깨닫다]    
타 IT 기업에서 ERP 담당으로 일하며 해외 식품제조사의 ERP 시스템 고도화 프로젝트에 참여한 적이 있습니다.    
세법 개정으로 인해 고객사는 정부에서 지정한 e-Invoicing 프로그램을 사용해야 했는데, ERP 버전이 낮아 도입이 불가능한 탓에 업그레이드를 요청한 상황이었습니다. 하지만, 개정안 적용까지 2주가 채 남지 않은 시점이었기에 시스템 영향도를 전부 파악하고 업그레이드를 완료하는 것은 불가능했습니다. 자칫하면 서로 간의 입장 차이로 인해 고객사 신뢰를 잃을 수 있는 상황이었지만, 끊임없는 의사소통을 통해 해결책을 도출할 수 있었습니다.    
고객사의 가장 큰 걱정은 개정안 적용 직후부터 e-Invoicing 프로그램 도입 전까지 발생될 영업손실이었는데, 자사 서버의 유휴 리소스에 브릿지 시스템을 구축함으로써 이를 임시방편으로 해결하였고, 이후 3개월 간의 프로젝트는 성공적으로 마무리될 수 있었습니다. 프로젝트 달성으로 자사는 매출 5억 원과 고객사의 신뢰를 얻었고, 고객사는 ERP 시스템 고도화를 이루었으며, 저는 ERP 담당 역량을 향상시킬 수 있었기에, 모두가 동반 성장하는 소중한 경험이었다고 생각합니다.    
이러한 경험을 통해 조직 생활에 있어서 적극적인 의사소통의 중요성에 대해 깨달았고, 기업과 나의 성장이 얼마나 즐거운 일인지 깨닫게 되었습니다.    

위의 성장과정에서 얻은 끈기와 담대함을 바탕으로 DIT센터에 입사하여 업무 간 어떠한 어려움이 발생하더라도 새로운 시도를 통해 끊임없이 해결하려고 노력하는 모습을 보여드리겠습니다.    
또한, 소통의 중요성과 성장의 즐거움에 대해 깨달은 만큼 팀원분들과의 적극적인 의사소통에 앞장서 신뢰받는 IT 엔지니어가 될 것이며, 더 나아가 DS부문 맞춤형 IT 서비스를 제공함으로써 기업과 나 자신의 공동 성장을 이뤄낼 것입니다.    

-----

## 4. 사회 이슈

### [이슈 : ESG 경영 전략]    
ESG란, 기업가치에 막대한 영향을 주는 비재무적 지표로써 각각 환경(Environment), 사회(Social), 지배구조(Governance)를 뜻하며, 기업의 지속가능성을 판단하기 위한 척도로 사용됩니다. 특히, 코로나19 및 기후변화 이후 친환경 트렌드 가속화로 인해 ESG가 더욱 중요한 지표로 떠오르고 있으며, 투자 기관에서도 재무제표만큼 중요한 지표로 ESG를 언급하고 있습니다.    
이러한 흐름에 발맞춰 많은 기업들이 ESG 조직을 신설하며 새로운 경영 전략을 세우는 데에 몰두하고 있습니다. 대표적으로 네이버의 탄소네거티브 선언, SK그룹, 현대차그룹의 RE100 참여 등이 있으며, 삼성그룹 또한 삼성SDS의 춘천 데이터센터 이전, 삼성전자의 생산라인 칠러 도입 등 다양한 전략을 펼치고 있습니다.    

### [견해 : BI 시스템 고도화 필요]    
글로벌 ESG 펀드 규모가 1000조 원을 돌파했고 친환경, 인권 신장, 기업윤리 등의 트렌드가 점차 강조되는 만큼, 기업의 ESG 경영 전략 또한 지속적인 발전이 필요합니다. 이를 위해 기업의 BI 시스템 고도화는 필수적이라고 생각합니다.    
BI(Business Intelligence) 시스템이란, 데이터를 통합 분석하여 기업 경영에 인사이트를 제공하는 시스템입니다. 현재 대부분의 기업에서 사용 중인 BI 시스템은 생산량, 매출액, 영업이익 등 재무적 데이터만을 활용하여 인사이트를 제공하고 있습니다.    
하지만, ESG 경영에 관한 인사이트를 얻기 위해선 비재무적 데이터를 적극 활용해야 합니다. 탄소 실질 배출량, 재생에너지 전환율, 고용 현황 등 다양한 비재무적 데이터를 분석하여 ESG 경영 전략을 발전시키는 것이 앞으로의 시장 경쟁력을 확보하는 데에 중요한 역할을 할 것입니다.    
DS부문은 BI 시스템으로 DIT센터에서 운영 중인 MIS를 사용한다고 알고 있습니다. DIT센터에 입사하여 기회가 주어진다면 위와 같이 ESG 경영 전략 발전을 위한 MIS 고도화 작업을 진행해보고 싶습니다.    

-----

## 5. 관련 경험

### [실무 경험1 : LINUX/UNIX 서버 관리]    
타 IT 기업에서 인프라/보안 담당으로 일하며, LINUX/UNIX 서버 관리 업무를 수행했습니다.    
주업무로는 외부로부터의 공격에 사용될 수 있는 서버 취약점을 분석하고 조치하는 보안 점검 작업을 수행하였으며, 구체적으로 3가지 영역에 대해 진행하였습니다. 첫째, 계정 원격 접속 제한, 패스워드 복잡성 설정 등 계정 영역을 관리하였습니다. 둘째, 파일 및 디렉토리의 권한 설정 등 파일시스템 영역을 관리하였습니다. 셋째, cron 설정 점검, NFS 접근 통제 등 서비스 영역을 관리하였습니다.    

### [실무 경험2 : ERP/BI 시스템 운영]    
타 IT 기업에서 ERP 담당으로 일하며, ERP/BI 시스템 운영 업무를 수행했습니다.    
주업무로는 시스템 내 ABAP/java 프로그램 개발, 시스템 퍼포먼스 관리를 수행하였으며, 기타 업무로는 HANA DB 업그레이드, SAP Router 서버 구축 등의 작업을 진행하였습니다. 이후 향상된 역량을 바탕으로 해외 식품제조사의 ERP 시스템 고도화 프로젝트에 참여하여 성공적으로 끝마칠 수 있었습니다.    

### [인턴 경험 : DB 검토 프로그램 개발]    
정부 기관에서 빅데이터 담당으로 일하며, 국가통계통합DB 검토 프로그램을 개발하였습니다.    
당시 직원분들의 고역 중 하나가 수작업으로 진행되던 DB 데이터 오류 검증이었습니다. 이러한 고충을 자동화 시스템으로 해결하고자 DB 검토 프로그램 개발을 기획하였습니다.    
대부분 PDF 파일 형식으로 제공되던 raw 파일들을 오픈소스 라이브러리를 활용하여 기입력된 DB 데이터와 문자 패턴 비교하는 방식으로 개발하였고, 공로를 인정받아 통계청장님께 표창장을 수여 받았습니다.    

위의 경험들을 통해 다양한 개발/비개발 실무 경험을 쌓을 수 있었고, IT 엔지니어가 지녀야 할 기술친화적 태도와 조직 내 소통의 중요성에 대해 또다시 배울 수 있었습니다. 이를 바탕으로 DIT센터에 입사하여 SW개발 직무를 누구보다 충실히 수행해낼 수 있을 것이라고 생각합니다.    

